Phó Bí thư Hòa Bình: Cung cấp nước sạch chưa đảm bảo phải nhận trách nhiệm
11:43 - 22/10/2019
“Đã cung cấp nước sạch thì phải đảm bảo chất lượng nước cho người dân. Khi chưa đảm bảo thì trước hết phải nhận trách nhiệm là người cung cấp nước cho người dân”, ông Trần Đăng Ninh nói.


Phó bí thư tỉnh Hòa Bình Trần Đăng Ninh
Sáng nay 22/10, bên lề kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa XIV, ông Trần Đăng Ninh, Phó bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Hòa Bình đã trao đổi với báo giới xung quanh vụ việc đổ trộm dầu thải gây ô nhiễm đầu nguồn nước sạch sông Đà.

Đã cung cấp nước sạch thì phải đảm bảo

Theo ông Ninh, thông tin từ báo cáo của Công an tỉnh mà ông nắm được, đến nay, cơ quan Công an vẫn đang tạm giữ hình sự đối với Lý Đình Vũ, Nguyễn Chương Đại (sinh năm 1994, trú tại tỉnh Bắc Ninh) và Hoàng Văn Thám là nghi phạm đổ dầu thải gây ô nhiễm nguồn nước sông Đà. Do đó, ông Ninh thông tin “cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh đang tiếp tục điều tra, làm rõ".

Theo Phó bí thư Hòa Bình, hiện tỉnh đang có hướng đề nghị làm sao doanh nghiệp nước mặt Sông Đà thì họ phải lấy ở nước mặt sông Đà là chính. Họ phải bơm từ sông Đà lên và có bể chứa, sau đó, mới bơm lên lọc, chuyển về Hà Nội. Còn hiện tại đang ở hồ Đầm Bài với 16km2 nên khi trời mưa nước lưu vực xuống nhiều.

Ông Ninh cũng nhấn mạnh, đây là vấn đề kiểm soát nguồn vào và trách nhiệm của nhà máy phải nâng cao hơn.

Trả lời câu hỏi quan điểm của ông như thế nào khi  tại cuộc họp báo mới đây, đại diện của Công ty nước sạch Sông Đà nói rằng chờ có kết luận cuối cùng sẽ xin lỗi người dân, thậm chí còn cho rằng mình là nạn nhân chịu thiệt hại lớn... ông Ninh cho rằng “đã cung cấp nước sạch thì phải đảm bảo chất lượng nước cho người dân. Khi chưa đảm bảo thì trước hết phải nhận trách nhiệm là người cung cấp nước cho người dân. Bây giờ công ty nói thực chất một số số liệu vẫn đảm bảo nhưng người dân phản ánh nước đó có mùi khét thì mình phải chịu trách nhiệm”.

“Thực ra là do họ. Người đại diện ở cuộc họp báo ở Hà Nội, anh Nguyễn Văn Tốn - Tổng giám đốc Công ty nói là người làm thuê nhưng ở Hòa Bình anh ấy là Phó giám đốc. Theo tôi dự đoán anh này khả năng, trách nhiệm chỉ đến mức độ vậy thôi”, ông Ninh nói.

Chúng tôi đến thấy mùi khét kinh khủng

Ông Ninh cũng cho biết thêm, hiện hồ Đầm Bài có diện tích 16km2, cả khu vực rất lớn. Nên việc kiểm soát phải thường xuyên. Bây giờ tất cả đã được lắp camera, nhưng lực lượng công an thì không thể có đủ lực lượng lớn như vậy để đảm bảo.

“Cho nên anh dùng nguyên liệu đầu vào bao nhiêu nước thì anh phải kiểm soát bấy nhiêu. Tất cả hoạt động trên lưu vực đều phải đạt tiêu chuẩn, chất lượng, kể cả về dân cư, hoạt động của các nhà máy, để bảo đảm nước đạt chất lượng, khi xả ra phải đạt B, sau có thể tăng lên A tiêu chuẩn. Nhưng, như tôi nói ban đầu, Công ty nước phải kiểm soát đầu vào nguyên liệu của anh sản xuất. Tất cả, nguyên liệu anh sản xuất phải bảo đảm”, ông Ninh bày tỏ.

Đồng tình với quan điểm cần phải xử lý nghiêm các đối tượng có hành vi xả thải và sau này cũng phải rút kinh nghiệm để bảo đảm nguồn nước. Đồng thời lý giải về việc có luồng dư luận cho rằng việc xử lý vừa qua của các cơ quan chức năng còn chậm, lúng túng, ông Ninh cho biết, “thực ra trách nhiệm trên địa bàn, khi nhận được thông tin thì anh em cũng đi xác định ở những vị trí đó. Về sau công ty cũng thuê đơn vị trung tâm xử lý, khi mình xuống thì cũng thấy trung tâm đang xử lý, dừng cung cấp nước”.

Cá nhân ông Ninh cũng từng “gặp anh Tốn, anh Tốn nói cũng rất băn khoăn vì tất cả thống số không có vấn đề gì. Nhưng thực tế, người dân thấy mùi khét rất ghê, thực sự mình đến ở bên ngoài nhà máy đã thấy mùi khét ngay”.

TIN LIÊN QUAN
Nước sạch sông Đà nhiễm Styren: An ninh nguồn nước chưa quản lý được
Hà Nội có bao nhiêu doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh nước sinh hoạt?
Vụ đổ dầu thải tại Nhà máy nước sông Đà: Hé lộ một chiếc ôtô con dẫn đường cho xe tải
