Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh Hòa Bình vừa có báo cáo về bước đầu về vụ xả trộm dầu thải ở đầu nguồn nước sông Đà.

Theo báo cáo này, sau khi nhận được thông tin, Sở Tài nguyên Môi trường tỉnh, Cục Bảo vệ Môi trường miền Bắc (Tổng cục Môi trường) cùng Uỷ ban nhân dân huyện Kỳ Sơn, Uỷ ban nhân dân xã Phúc Tiến, PC05 Công an tỉnh Hòa Bình đã kiểm tra hiện trường.

Bước đầu, các cơ quan chức năng xác định, vào sáng 9/10, công ty Cổ phần đầu tư nước sạch sông Đà (đơn vị vận hành nhà máy nước sạch sông Đà đã kiểm tra, phát hiện có váng dầu tại suối Bằng.

Sau đó, đơn vị này kiểm tra ngược theo dòng suối và phát hiện trên đường liên xã của xã Hợp Thịnh và xã Phúc Tiến có đổ dầu thải. Dầu thải này chảy tràn xuống suối Trầm.

Từ đỉnh dốc (điểm có dầu) đến điểm chảy xuống suối khoảng 150m. Do trời mưa nên có hiện tượng dầu chảy lan xuống suối Trầm và khu vực xung quanh.

Công ty nước sạch sông Đà đã thông báo tới công an xã Phúc Tiến, công an huyện Kỳ Sơn ngay trong chiều 9/10.

Sau đó, công ty nước sạch sông Đà rải cát trên toàn bộ bề mặt đường có dính dầu, khoanh vùng dầu chảy tràn trên bề mặt suối và thu gom khoảng 100 lít dầu, nước dính dầu, 7 bao tải có dính dầu khoảng 60kg được lưu giữ trong kho chứa chất thải nguy hại của nhà máy.

Khoảng 3-4m3 cát dính dầu được chôn lấp tạm thời trong khuôn viên nhà máy, thành và đáy hố được lót bạt dứa, trên mặt phủ đất.
Khi cơ quan điều tra khám xét nhà mẹ vợ của Lương, con lợn nhựa này có một lỗ thủng trên lưng và chiếc chiếc thẻ nhớ cũng biến mất.
Chủ tọa xử gian lận điểm thi ở Hà Giang: "Không biết mà điểm tăng vù vù, nói phải có tính thuyết phục"  
Chiều 16/10, phiên tòa xét xử vụ gian lận trong kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2018 tại Hà Giang tiếp tục xét hỏi các nhân chứng.

Cuối buổi xét xử, HĐXX thẩm vấn nhân chứng Tống Thị Thu Hương (sinh năm 1979, vợ của bị cáo Vũ Trọng Lương) để làm rõ tình tiết chiếc thẻ nhớ điện thoại được cất giấu trong con lợn nhựa và được Lương gửi nhờ nhà mẹ vợ trước khi bị bắt.


Ông Sử nhắc "con Bí thư Triệu Tài Vinh đấy, bà Chính nói em biết rồi"
Bị cáo Lương khai, bên trong thẻ nhớ trên là dữ liệu ghi âm cuộc nói chuyện giữa bị cáo này với bị cáo Nguyễn Thanh Hoài (nguyên Trưởng Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng, Sở GD&ĐT Hà Giang) vào tối 18/7/2018.

Cuộc điện thoại có nội dung: "Anh Hoài có nói là cứ lôi chị Chính vào. Tôi hỏi thế còn các trường hợp của anh thì nói thế nào? Anh Hoài nói tôi không được khai. Tôi nói tiếp, nếu bị khởi tố tôi sẽ thuê luật sư".

Khi đó, Vũ Trọng Lương chủ động ghi âm lại cuộc nói chuyện và nhờ mẹ vợ cất giữ. Tuy nhiên, cơ quan điều tra khám xét nhà mẹ vợ của Lương thì phát hiện con lợn nhựa này có một lỗ thủng trên lưng và chiếc chiếc thẻ nhớ cũng "không cánh mà bay".

Trả lời HĐXX, bà Tống Thị Thu Hương cho biết bản thân không thấy ai đến nhà để nhờ chồng mình nâng điểm thi.

Ngoài ra, bà Hương khẳng định, không biết chồng mình làm gì tại thời điểm diễn ra kỳ thi nói trên, vì bị cáo chỉ nói là "đi làm việc".

Gian lận thi cử ở Hà Giang: Bí ẩn con lợn nhựa bị cáo Lương gửi nhà mẹ vợ trước khi bị bắt - Ảnh 2.
Bà Tống Thị Thu Hương (áo đỏ) được mời đến tòa với tư cách người làm chứng. Ảnh: Vietnamnet

Về tình tiết con lợn nhựa, bà Hương nói đây là đồ chơi của con, đã có từ rất lâu. Tuy nhiên, nhân chứng này không giải thích được vì sao con lợn nhựa này lại bị khoét một lỗ trên lưng.

"Khi cơ quan điều tra thu giữ con lợn nhựa, tôi không chứng kiến và không biết về việc này. Con lợn này là đồ chơi thôi, đấy là con lợn của con tôi, còn chồng tôi lấy làm gì thì tôi không biết", báo VTC News ghi lời bà Hương tại phiên tòa.

Trước đó, theo cáo trạng của VKSND tỉnh Hà Giang, trong quá trình điều tra, giải quyết vụ án gian lận điểm thi Kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại tỉnh này, cơ quan an ninh điều tra đã thu giữ 28 vật chứng có liên quan.

Tại mục số 22 phần vật chứng (chuyển theo hồ sơ vụ án), vật chứng là 1 con lợn nhựa màu xanh lá cây. Theo mô tả, con lợn nhựa này có kích thước dài nhất từ đầu đến đuôi là 24cm, rộng 19cm, cao 15cm. Tại vị trí chính giữa lưng bị vỡ, tạo thành một lỗ thủng.

Theo tài liệu điều tra, tại kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 ở Hà Giang, bị cáo Nguyễn Thanh Hoài đã chuyển danh sách 93 thí sinh cho Vũ Trọng Lương (Nguyên Phó Trưởng Phòng Khảo thí và quản lý chất lượng, Sở GD&ĐT) để nâng điểm môn thi trắc nghiệm. Ngoài ra, Lương còn nhận danh sách 14 thí sinh nhờ nâng điểm môn thi trắc nghiệm từ người thân quen.

Từ ngày 30/6/2018 đến 2/7/2018, bị cáo Lương đã thực hiện can thiệp nâng điểm môn thi trắc nghiệm cho 107 thí sinh trên.

Đến ngày 7/7/2018, bị cáo Lương có nói với Hoài rằng "Do số thí sinh Lương đã nâng điểm rất cao, khi thông báo sợ Bộ GD&ĐT kiểm tra nên cần sửa chữa bài thi của các thí sinh đã nâng điểm cho phù hợp với kết quả trong đĩa CD1 đã gửi cho Bộ GD&ĐT" và Hoài đồng ý.

Đến khoảng 9h30 ngày 7/7/2018, Hoài đã đưa cho Lương chìa khóa phòng chứa bài thi môn trắc nghiệm và 1 bì chứa chìa khóa hòm chứa bài thi trắc nghiệm để Lương thực hiện việc đã trao đổi với Hoài ở trên.

Trong vụ án này, bị cáo Lương và Hoài cùng bị truy tố tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ", thông tin trên báo Dân trí.
THỜI SỰ❯QUỐC HỘI
Face Book
Twitter
Bình luận
Tin nóng
Dự kiến bỏ phiếu kín miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế vào ngày 25/11
 
Quan tâm17/10/2019 
nguyễn 12:57 GMT+7
Quốc hội dự kiến phê chuẩn việc miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế với bà Nguyễn Thị Kim Tiến bằng hình thức bỏ phiếu kín vào ngày 25/11.

Phiếu tín nhiệm và chuyện chọn bộ trưởng
Bộ trưởng Y tế: 'Bệnh viện nào để nhà vệ sinh bẩn thì giám đốc đó bẩn'
Bộ Y tế: Tin Bộ trưởng Kim Tiến từ chức là tin đồn ác ý
Sáng nay, UBTVQH cho ý kiến về việc chuẩn bị kỳ họp thứ 8 của QH.

Tổng thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, dự kiến tổng thời gian làm việc của QH là 27 ngày, bế mạc vào ngày 27/11.

Dự kiến bỏ phiếu kín miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế vào ngày 25/11
Tổng Thư ký QH Nguyễn Hạnh Phúc
Các đại biểu sẽ xem xét, thông qua dự án luật sửa đổi, bổ sung điều 3 luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ; dự thảo nghị quyết về thí điểm không tổ chức HĐND tại các phường thuộc quận, thị xã của Hà Nội.

QH cũng sẽ cho ý kiến 2 dự án: luật Đầu tư (sửa đổi); luật Doanh nghiệp sửa đổi (thay cho dự án luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Đầu tư và luật Doanh nghiệp); xem xét báo cáo nghiên cứu khả thi về dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành giai đoạn 1...

Như vậy, dự kiến QH xem xét, thông qua 12 dự án luật, 3 dự thảo nghị quyết; cho ý kiến vào 9 dự án luật tại kỳ họp này.

QH sẽ dành 3 ngày cho phiên chất vấn các thành viên Chính phủ.

Liên quan đến việc bố trí xem xét, quyết định công tác nhân sự vào cuối kỳ họp, ông Nguyễn Hạnh Phúc đề nghị báo cáo QH cho phép không bố trí họp đoàn ĐBQH đối với dự kiến nhân sự bầu Chủ nhiệm UB Pháp luật nếu nhân sự đó đã được bầu giữ chức danh ủy viên UBTVQH.

Dự kiến bỏ phiếu kín miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế vào ngày 25/11
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến
Bộ Chính trị đã có quyết định phân công Chủ nhiệm UB Pháp luật Nguyễn Khắc Định làm Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hoà. Bà Nguyễn Thị Kim Tiến sẽ được miễn nhiệm thôi làm Bộ trưởng Y tế.

Theo dự kiến chương trình kỳ họp, ngày 25/11, UBTVQH sẽ trình QH miễn nhiệm ủy viên UBTVQH, Chủ nhiệm UB Pháp luật.

Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trình bày tờ trình đề nghị phê chuẩn việc miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế.

Các đại biểu sẽ miễn nhiệm ủy viên UBTVQH, Chủ nhiệm UB Pháp luật của QH; phê chuẩn việc miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế bằng hình thức bỏ phiếu kín.

Sau đó, QH thảo luận, biểu quyết thông qua nghị quyết về việc miễn nhiệm ủy viên UBTVHQ, Chủ nhiệm UB Pháp luật, nghị quyết phê chuẩn việc miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế.
i am the best off coffee afternoon