Nhận 3 triệu USD, cựu bộ trưởng Nguyễn Bắc Son mang tiền ra ban công cất giấu
Thứ Bảy, ngày 19/10/2019 19:00 PM (GMT+7)
 
Nhận thấy số tiền 3 triệu USD nhận của Phạm Nhật Vũ là tiền bất hợp pháp nên ông Nguyễn Bắc Son, cựu Bộ trưởng TT-TT, đã nhiều lần viết đơn xin nộp lại nhưng không nhận được sự phối hợp của gia đình.
Sự kiện: Mobifone mua AVG
VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng truy tố 14 bị can trong vụ án "Vi phạm quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng; Đưa và nhận hối lộ" xảy ra tại Tổng công ty MobiFone và một số đơn vị liên quan.

Theo đó, VKSND Tối cao truy tố 14 bị can liên quan đến vụ án về các tội danh nêu trên, trong đó 2 bị can Nguyễn Bắc Son, Trương Minh Tuấn, đều nguyên là Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT), bị đề nghị truy tố về 2 tội danh: "Vi phạm quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng" và "Nhận hối lộ". Bị can Phạm Nhật Vũ, cựu Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần nghe nhìn Toàn Cầu (AVG), bị truy tố về tội "Đưa hối lộ".

Nhận 3 triệu USD, cựu bộ trưởng Nguyễn Bắc Son mang tiền ra ban công cất giấu - 1

Ông Nguyễn Bắc Son - Ảnh: Bộ Công an

Căn cứ tài liệu điều tra và lời khai của các bị can xác định Nguyễn Bắc Son là người đứng đầu Bộ TT-TT đã giới thiệu, định hướng cho MobiFone mua cổ phần của AVG.

Mặc dù biết rõ năng lực tài chính của AVG rất xấu, kinh doanh không hiệu quả, lỗ lũy kế kéo dài, giá trị tài sản thấp. Nhưng với mục đích mong muốn MobiFone sớm thực hiện được dự án mua cổ phần của AVG trong năm 2015, nên Nguyễn Bắc Son đã chỉ đạo Trương Minh Tuấn, Phạm Đình Trọng, Lê Nam Trà, Cao Duy Hải triển khai thực hiện dự án, không tuân thủ các quy định của pháp luật. Chỉ đạo Trương Minh Tuấn ký quyết định Phê duyệt dự án đầu tư dịch vụ truyền hình trái pháp luật, quyết định giá mua 8.898,3 tỉ đồng, tương đương 95% cổ phần của AVG tạo điều kiện thuận lợi cho Công ty AVG, cao hơn gấp nhiều lần giá trị tài sản thực của AVG; quyết liệt chỉ đạo Lê Nam Trà ký Thỏa thuận và Hợp đồng với AVG để chuyển tiền mua bán cổ phần. Quá trình thực hiện dự án, Nguyễn Bắc Son đã gọi cho Phạm Nhật Vũ tổng cộng 126 cuộc điện thoại và 139 tin nhắn để trao đổi về tiến độ và thúc đẩy dự án sớm hoàn thành. Sau khi MobiFone chuyển tiền cho AVG, Nguyễn Bắc Son đã nhận 3 triệu USD, tương đương hơn 66 tỉ đồng đồng từ Phạm Nhật Vũ.

Nhận 3 triệu USD, cựu bộ trưởng Nguyễn Bắc Son mang tiền ra ban công cất giấu - 2

Công an vào khám nhà ông Nguyễn Bắc Son ở ngõ 36C Lý Nam Đế - Ảnh: Huy Thanh

Tại cơ quan điều tra, Nguyễn Bắc Son khai nhận, trong quá trình thực hiện dự án, Phạm Nhật Vũ đã nhiều lần gọi điện thoại, nhắn tin để thúc đẩy việc mua bán, mong muốn ông Son chỉ đạo để AVG sớm bán được cổ phần. Sau khi hoàn thành dự án MobiFone thanh toán 95% giá trị hợp đồng cho AVG, đáp ứng được mong muốn của Nguyễn Bắc Son và Phạm Nhật Vũ nên Vũ đã đến nhà riêng của Nguyễn Bắc Son tại số 14 ngõ 36 C1 Lý Nam Đế (phường Cửa Đông, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) và đưa cho Nguyễn Bắc Son số tiền 3 triệu USD. 

Ông Son đã mang 3 triệu USD lên phòng làm việc tại tầng 2 và xếp đầy vào 1 chiếc va li du lịch loại nhỏ màu đen nhãn hiệu Samsonite, xếp đầy 1 ba lô du lịch tối màu; số còn lại cho vào 1 chiếc va li du lịch loại to màu trắng nhãn hiệu Samsonite, sau đó cất ra ngoài ban công được quây kín bằng khung nhôm kính.

Toàn bộ số tiền 3 triệu USD, Nguyễn Bắc Son đưa cho con gái Nguyễn Thị Thu Huyền khoảng 10 lần, mỗi lần từ 300.000 USD đến 400.000 USD trong những lần Huyền từ TP HCM ra Hà Nội thăm gia đình, khi đưa tiền Son dặn không được gửi tiết kiệm, còn đầu tư vào đâu thì tùy.

Nguyễn Bắc Son nhận thức lý do Phạm Nhật Vũ đưa tiền vì Son là người trực tiếp chỉ đạo thực hiện dự án mua cổ phần của AVG. Ngoài ra, Nguyễn Bắc Son còn thừa nhận đã nhận của Cao Duy Hải, cựu Tổng giám đốc MobiFone số tiền 200 triệu đồng dịp 30-4-2015 và số tiền 200.000 USD của Lê Nam Trà, cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên MobiFone dịp Tết âm lịch năm 2016.

Qua quá trình điều tra, Nguyễn Bắc Son nhận thức rõ nếu không phải là Bộ trưởng Bộ TT-TT, người có vai trò quyết định trong việc triển khai thực hiện dự án để MobiFone mua 95% cổ phần của AVG thì Nguyễn Bắc Son sẽ không được Phạm Nhật Vũ đưa số tiền 3 triệu USD.

Số tiền nhận từ Phạm Nhật Vũ là tiền bất hợp pháp nên Nguyễn Bắc Son đã nhiều lần viết đơn xin nộp lại nhưng không nhận được sự phối hợp của gia đình trong việc nộp lại số tiền nhận từ Phạm Nhật Vũ.

Nguyễn Bắc Son đề nghị được sử dụng số tiền hơn 591 triệu đồng trong tài khoản tiền gửi tiết kiệm đứng tên mình để trả lại một phần số tiền đã chiếm đoạt.
thử test với 12/12/1019 và từ 2-3 lần và số điện thoại  0357.16.14.14 liên hệ khi có bão do ATNĐ gây ra, thử với 100.001.000 $, rồi thử với lionel messi cũng như vinamilk.
thử với Park Hang-seo