acid|a xít
amazon|a ma dôn
and|en
apple|ép pồ
australia|ốt xờ trây li a
barca|bác xa
beefsteak|bít tết
berlin|béc lin
biscuit|bích quy
bus|buýt
cafe|cà phê
camera|ca me ra
canada|ca na đa
carrot|cà rốt
cassette|cát sét
chocolate|sô cô la
clip|cờ líp
code|cốt
container|con te nơ
database|da ta bây
dollar|đô la
donald|đô nan
download|đao lốt
email|i meo
facebook|phây búc
festival|phét ti van
film|phim
forum|pho rum
gas|ga
gene|gien
golf|gôn
google|gu gồ
guitar|ghi ta
hacker|hách cơ
hackers|hách cơ
headphone|hét phôn
hollywood|hô li gút
instagram|in xờ ta gờ ram
internet|in tơ nét
ipad|ai pát
iphone|ai phôn
ipod|ai pót
iraq|i rắc
israel|ích xa ren
laptop|láp tốp
logic|lô gíc
login|lốc in
london|luân đôn
macbook|mác búc
malaysia|ma lay si a
messenger|mét xen dờ
messi|mét xi
microsoft|mai cờ rô xốp
mobile|mô bai
napoleon|na pô lê ông
nato|na tô
new|niu
nobel|nô ben
nude|nút
obama|ô ba ma
paris|pa ri
radar|ra đa
radio|ra đi ô
ronaldo|rô nan đô
sale|sêu
scandal|xì căng đan
show|sô
soda|sô đa
sofa|sô pha
story|xờ to ri
tennis|te nít
trump|trăm
twitter|tuýt tơ
video|vi đi ô
vitamin|vi ta min
washington|oa sinh tơn
website|oép xai
yahoo|da hu
york|doóc
youtube|diu túp
zealand|di lân
on|on
and|en
learn|lơn
you|diu
vietnamese|việt nam mít
philipines|phi líp pin
philippines|phi líp pin
english|inh lích
barcelona|bác xê lô na
nobel|nô ben
i'm|am
i'll|ai guyu
coffee|cóp phi
some|xăm
about|ơ bao
fanpage|phan pây
mobifone|mô bi phôn
viettel|việt theo
vinaphone|vi na phôn
vietnamobile|việt nam mô bai
grab|gờ ráp
uber|u bơ
vinamilk|vi na miu
vccorp|vi xi cọp
vingroup|vin gờ rúp
petrolimex|pê trô li mếch
sabeco|sa bê cô
masan|ma san
fpt|ép pê tê
vietcombank|việt com banh
vietinbank|việt tin banh
bidv|bi ai đi vi
airlines|e lai
nutifood|nu ti phút
vietjet|việt dét
mbbank|mờ bê bank
habeco|ha bê cô
png|pi en di
novaland|nô va len
traphaco|tra pha cô
pvi|pê vê i
ACB|a xê bê
biti|bi tít
acecook|a xe cúc
oishi|oi si
dutch|đớt
lady|lây đi
aquafina|a qua phi na
lavie|la vi
cocacola|cô ca cô la
coca|cô ca
cola|cô la
orion|o ri on
pepsi|pép xi
highland|hai len
everon|e ve ron
ps|pê ét
colgate|côn gát
sunhouse|săn hau
philips|phi líp
goldhouse|gôn hau
goviet|gâu việt
jestar|dét xờ ta
pacific|pa xi phíc
vinhome|vin hôm
ajinomoto|a di nô mô tô
nissin|ni sin
vinmart|vin mát
lotte|lót te
lotteria|lót te ri a
kfc|ca ép xê
popeyes|pốp ai
rohto|rô tô
kotobuki|cô tô bu ki
pepsico|pép xi cô
ministop|mi ni xờ tóp
vinabico|vi na bi cô
cholimex|chô li mếch
louis|lu i
vuitton|vu từn
chanel|che nồ
prada|pờ ra đa
hermes|hơ mẹc
burberry|bơ be ri
gucci|gu chì
starbucks|xờ ta bấc
mcdonald|mác đô nờ
obama|ô ba ma
messi|mét xi
ronaldo|rô nan đô
lionel|li ô neo
cristiano|cờ rít ti a nô
paul|pau
divid|đa vít
anthony|an thô ni
de|đờ
gea|ghê a
harry|ha ri
donald|đô nan
trump|trăm
wiliam|guy li am
grover|gờ rô vơ
cleveland|cờ le vơ len
henry|hen ri
harrison|ha ri xơn
zachary|da cha ri
taylor|thây lơ
warren|goa ren
harding|ha đing
franklin|phờ ranh cờ lin 
roosevelt|ru dơ ven
abraham|a bờ ra ham
lincoln|lin côn
james|dêm
garfield|ga phiu
mckinley|mác kin li
john|dôn
kenedy|ke ne đi
nixon|níc xơn
richard|ri chát
washingtơn|goa sinh tơn
george|dóc
barack|ba rắc
andrew|an đờ riu
jackson|dắc sơn
adams|a đam
eva|e va
thomas|thô mát
jefferson|de phơ sơn
madison|ma đi sơn
quincy|quyn xi 
martin|mác tin
fillmore|phiu mo 
rutherford|ru dơ pho
chester|chét xờ tơ
park|pác
gareth|ga rét
bale|bêu
griezmann|gờ ri dơ man 
antoine|an toi ne
luis|lu i
suarez|su ơ rét
neymar|nây ma
riyard|ri dát
mahrez|ma rét
pepe|pê pê
aubameyang|au bam mây dang
ibrahimovic|i bờ ra hi mo víc
sanchez|san chét
modric|mo đờ rích
andres|an đờ rét
mike|mai cơ
laden|la đen
game|ghêm
games|ghêm
bettween|bít tuyn